1)
- napisz funkcję y=r_wykladniczy(lambda,N)
która przy pomocy metody odwracania dystrybuanty generuje i zwraca N realizacji zmiennej losowej o rozkładzie wykładniczym z parametrem lambda
- napisz skrypt, w którym powyższa funkcja jest testowana (porównanie wartości teoretycznych i tych z wygenerowanej próbki: 
średnia, wariancja, dystrybuanta, histogram porównany z gęstością teoretyczną)

2)
- napisz funkcję y=r_potegowy(p,N)
która przy pomocy metody odwracania dystrybuanty generuje i zwraca N realizacji zmiennej losowej o dystrybuancie F(x)= x^p,
0<x<1, p>0.

- napisz skrypt, w którym powyższa funkcja jest testowana (porównanie wartości teoretycznych i tych z wygenerowanej próbki: 
średnia, wariancja, dystrybuanta, histogram porównany z gęstością teoretyczną)

3) napisz funkcję y=metoda_AR(x,p),
która przy pomocy metody akceptacji-odrzucenia generuje jedną realizację zmiennej losowej dyskretnej przyjmującej wartości z wektora 
x=[x1,...,xn] z prawdopodobieństwami p=[p1,...,pn].
Uwaga. Można użyć jednej pętli 'while'.


4) napisz funkcję y=metoda_AR2(x,p,N),
która jest uogólnieniem powyższej funkcji metoda_AR, i która generuje N realizacji zmiennej dyskretnej metodą akceptacji-odrzucenia.
Uwaga. Można użyć jednej pętli 'while' i jednej pętli 'for'.

- napisz skrypt, w którym ta funkcja jest testowana dla wybranego rozkładu dyskretnego (porównanie wartości teoretycznych i tych z wygenerowanej próbki: 
średnia, wariancja, dystrybuanta, histogram porównany z rozkładem teoretycznym)

Pliki z programami proszę przesłać do dnia 31 marca 2020 r. na adres mailowy

magdziarz.dydaktyka@gmail.com